[คำลวงซ้อนรัก]
[ตอนที่ 15]
ตะเกียบกลาง ๆ
เอามาอีกคู่
ตอนหมุนระวังอย่าให้ชนกัน
ทางนี้เลย
เร็วเข้า ๆ ๆ
วางตรงนี้อันหนึ่ง
แล้วก็วางตรงนี้อีกอันนะ
ตอนหมุนระวังอย่าให้ชนกันนะ
[วันพุธ ที่ 5 กุมภาพันธ์ 14.45น.]
เชฟเจี่ยเอาคนในครัวไปเกือบหมดแล้ว
ฉันต้องการคนช่วย
คุณต้องการกี่คน
ฉันขอผู้ช่วยเชฟสามคน
กับเชฟขนมหวานอีกหนึ่ง
ผมให้คุณสามคนไม่ได้หรอก
ผมให้คุณคนหนึ่งก่อน
ที่เหลือผมจะดึงจากแผนกอื่นมาให้
ได้ค่ะ
ผู้จัดการจี้ ผู้ช่วยเซวีย
มีเรื่องอะไร
เมื่อกี้ฉันไปหาผู้จัดการเฉินฝ่ายจัดซื้อ
ให้เขาเซ็นรับรองรายการอาหารที่แขกแพ้
แต่เจอเขาล็อกประตูออกไปพอดี
เลยจะมาถามว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมรู้แล้ว
คนจากแผนกอื่น
ฉันขอสวี่มี่อวี่
ที่เหลือคุณจัดมาได้เลย
หัวหน้าสวี่
ตอนนี้ในครัวขาดคนมาก
คุณพอจะ
อยู่ช่วยเชฟหลี่หน่อยได้ไหม
ไม่มีปัญหา
เยี่ยมไปเลย
ฉันเอาด้วย
ฉันก็ช่วยได้นะ
พี่เหรอ
ฉันทำอาหารเป็น
อาหารจานร้อนจานเย็น
16 เมนูในวันสิ้นปีที่บ้านฉัน
ฉันก็เป็นคนทำเองหมด
งั้นเชฟหลี่
เรื่องนี้คุณตัดสินใจเองนะ
ผู้ช่วยเชฟอยู่ไหน
อยู่นี่ครับ
มานี่หน่อย ๆ
ผมชื่อกัวหลู่ต๋า
ครับ เชฟกัว
วันนี้คุณรับหน้าที่ขานออเดอร์
และการออกอาหาร
ห้องจัดเลี้ยงกับห้องอาหารจีนต้องแยกกัน
ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด
ได้ครับ ไม่มีปัญหา
โอเค
ตอนนี้บ่ายสามสิบนาที
เราเริ่มกันเลย
ทุกคน เร่งมือเข้านะ
หาคนมาเปิดออฟฟิศที
ได้
แย่แล้ว
พี่เฉินหนีไปกับเจี่ยซื่อคุนแล้ว
ผมไม่ได้หวังจะเอาอะไร
จากพวกเขาอยู่แล้ว
แต่ในเมื่อพวกเขาเล่นสกปรกขนาดนี้
[มาตรฐานสุขอนามัยส่วนบุคคลของพนักงาน]
วิกฤตของห้องอาหารจีน
คงหนักกว่าที่ผมคิดไว้เยอะ
เตรียมแป้งกับไส้หมูให้ฉันทีนะ
ได้ครับ เอาเนื้อเท่าไรดีครับ
โลครึ่ง
สองโลครึ่ง
แล้วก็หั่นมันเทศให้ฉันหน่อยนะ
ใบจื่อซูแล้วก็มะเขือยาวด้วย
หั่นแผ่นหนาหน่อย
เร็ว ๆ เข้า
ได้ค่ะ
ก็ยังขาดคนอยู่ดี
ไปหาคนมาช่วยฉันเพิ่มหน่อย
ล้างเสร็จแล้วเหรอ
คุณปอกเปลือกมะเขือเทศเป็นไหม
ปอกเปลือกเหรอ
ได้ เดี๋ยวผมทำเอง
ฉันทำเองดีกว่า
ไหนบอกว่าคนไม่พอไง
ผมทำเอง
คุณลองทำแบบนี้ดูไหม
ได้
กรีดเป็นรูปกากบาทที่หัวแบบนี้
แล้วเอาไปลวกในน้ำเดือด
เดี๋ยวเปลือกมันก็จะล่อนออกมาเอง
ลองดูนะ
ได้
น้ำลวกโดนคุณไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
มะเขือเทศนั่นต้องค่อย ๆ
หย่อนลงไปตามขอบหม้อ
ห้ามโยนลงไปตรง ๆ
ไม่งั้นน้ำร้อนจะกระเด็นใส่คุณเอาได้
ผมขอลองอีกที
มาแล้ว
ระวังร้อนนะ
สีกับกลิ่นครบเลย
รสชาติเป็นยังไงบ้าง
ได้เวลาแล้ว
ทุกคน ห้าโมงแล้วนะ
เร่งมือหน่อย
ห้องจัดเลี้ยงจะเปิดตอนหกโมงครึ่งเป๊ะนะ
ทุกคนเร่งมือหน่อย สู้ ๆ
เธอไปช่วยผู้จัดการจี้หน่อยเถอะ
ผู้จัดการจี้คะ
ฉันทำเองดีกว่านะ
คุณไปดูแลแขกเถอะ
ได้ งั้นที่เหลือฝากด้วยนะ
มาค่ะ
ฉันวางเสื้อสูทคุณ
ไว้ที่ออฟฟิศในครัวแล้วนะคะ
กลัวว่าตรงนี้จะทำเสื้อเลอะ
ขอบคุณนะ
ลำบากคุณแล้ว
ไม่ลำบากเลยครับ
เชิญทางนั้นได้เลยครับ
เชิญครับ ทั้งสองท่าน
เคนนี่
มาร์คัส
เจอกันอีกแล้วนะครับ
ใช่ครับ
ผมขอแนะนำก่อนนะครับ
ท่านนี้คือผู้อำนวยการ
ฝ่ายธุรกิจของผู่ชี่กรุ๊ป
คุณเฉิงครับ
คุณเฉิงครับ ท่านนี้คือ
ผู้จัดการใหญ่โรงแรมผู่หรง คุณจี้เฟิงครับ
ยินดีที่ได้พบครับ
คุณเฉิง ยินดีที่ได้พบครับ ๆ
เราเตรียมที่นั่งไว้ให้ทางนั้นแล้วครับ
ขอโทษที่ให้รอนะครับ
เราเตรียมเมนูเรียกน้ำย่อยไว้ให้
[พนักงานโรงแรมผู่หรงทุกคนยินดีต้อนรับ]
ซึ่งผมเชื่อว่าเป็นเมนูที่คุณคุ้นเคยดี
[การมาเยือนของคุณคุณมาร์คัส]
ขอบคุณครับ
[เราจะให้บริการอย่างเต็มที่]
โอเค
นี่คือซุปเย็นสไตล์สเปนครับ
เชิญทุกท่านตามสบายครับ
ผมพูดจริง ๆ นะ
รสชาตินี้
เหมือนกับที่ผมเคยทานที่กอร์โดบาเป๊ะเลย
จริง ๆ นะ
พวกคุณลองชิมดูสิ
ไม่ธรรมดานะครับ
ขอบคุณครับ
ทานให้อร่อยครับ
ไม่เลวเลย
ต่อไปเป็นอาหารเซี่ยงไฮ้ครับ
มา
ทานให้อร่อยนะคะ
เมนูนี้เหมือนที่ผมกินตอนเด็ก ๆ เลย
ปาท่องโก๋สูตรโบราณแบบนี้
พอกินเสร็จ น้ำมันเต็มมือไปหมด
แต่อร่อยมากจริง ๆ
น่าเสียดายที่เดี๋ยวนี้
หาร้านอาหารเช้าแบบนี้ยากแล้ว
งั้นเหรอครับ
น่าเสียดายจริง ๆ
งั้นต่อไปเชิญคุณเฉิง
มาทานอาหารเช้าที่โรงแรมเราบ่อย ๆ นะคะ
ตามนั้นครับ
คุณเฉิงคะ
ฉันขอแอดวีแชตคุณไว้หน่อยได้ไหมคะ
ไม่มีปัญหา
มา แอดเลย
คุณว่าไงบ้าง
ทอดได้ดีเลยครับ
กำลังดีเลย
[พนักงานโรงแรมผู่หรงทุกคนยินดีต้อนรับ]
คุณคิดว่าไง
[การมาเยือนของคุณคุณมาร์คัส]
คุณสแกนฉันก็ได้ค่ะ
อร่อยจริง ๆ ด้วยครับ
[เราจะให้บริการอย่างเต็มที่]
รสชาติของวัยเด็กเลย
ใช่ไหมล่ะ
ได้ ผมเข้าใจแล้ว
อาหารถูกปากไหมคะ
ไม่เลี่ยนไปเหรอ
ถ้าเลี่ยน ก็จิบน้ำเต้าหู้ตามหน่อย
เชิญทุกท่านทานตามสบายครับ
แก้เลี่ยนได้
เป็ดแปดเซียน ๆ
เสร็จแล้ว ๆ
[ห้องอาหารจีนโรงแรมผู่หรง
เป็ดแปดเซียน ทานที่ร้าน]
กุ้งลวก หนึ่ง สอง สาม
กุ้งลวกเจ็ดจาน
ไม่ใช่สิ แปด
แปดจาน ๆ
สรุปกี่จานกันแน่
ไม่ต้องสนแล้ว
ลงกระทะไปก่อน ได้กี่จานก็เท่านั้นแหละ
แขกขอยกเลิกเต้าหู้ไข่ปูค่ะ
เต้าหู้ไข่ปู
จานนี้ใส่กระเทียม แขกบอกให้ทำใหม่ค่ะ
หนวกหูชะมัด หัวจะระเบิดแล้ว
วางไว้ก่อน ๆ
แล้วกุ้งผัดเหล้าจีนล่ะ
- เสร็จหรือยัง
- เสร็จแล้ว ๆ ๆ
บริกร
เมื่อไรอาหารโต๊ะเราจะเสิร์ฟสักที
นี่รอมาเกือบครึ่งชั่วโมงแล้วนะ
ในครัวกำลังทำอยู่ครับ
เดี๋ยวก็มาเสิร์ฟแล้วครับ
รอสักครู่นะครับ
เร็ว ๆ หน่อยนะ
บริกร
เรากินอาหารเรียกน้ำย่อยหมดแล้ว
อาหารจานร้อนเมื่อไรจะมาเสิร์ฟให้สักที
เดี๋ยวนี้เลยครับ ๆ
ผมไปเร่งให้เดี๋ยวนี้เลย
เร่งให้หน่อยนะ
เชฟกัว คุณไปช่วยข้างในเถอะ
ตรงนี้ให้ผมจัดการเอง
ได้
ขอผ้าผืนใหม่หน่อย
นี่ครับ
ฟองเต้าหู้ตุ๋นซีอิ๊วหกจาน
ครับ
โอเค ไปได้
ค่อย ๆ ค่อย ๆ ค่อย ๆ
เทมปุระเสร็จหรือยัง
พวกงั่งเอ๊ย
พี่ชายเร่งมือหน่อยสิ
ผู้จัดการจี้
ขอโทษครับผู้จัดการจี้
ผมใจร้อนไปหน่อย
เลยจำไม่ได้
- ขอโทษครับ
- ไม่เป็นไร
ผู้จัดการจี้คะ
ห้องส่วนตัวฝั่งห้องอาหารจีน
สั่งข้าวมันไก่ไหหลำ 18 ที่ค่ะ
ลูกน้องมือไวไปหน่อย
เลยเอาข้าวมันที่เตรียมไว้ให้
ห้องจัดเลี้ยงไปเสิร์ฟหมดเลย
เกรงว่าทางนี้จะไม่มีข้าวเสิร์ฟค่ะ
เชฟหลี่ มีตัวเลือกอื่นไหม
มีข้าวสวยที่หุงไว้แล้ว
เอามาทำข้าวผัดซีอิ๊วได้
แต่ข้าวมันแข็งไป
ไม่เหมาะจะเป็นเมนูปิดท้าย
ทำเมนูเส้นดีไหมคะ
ตอนนี้จะทำทันเหรอคะ
คุณอยากจะทำเมนูเส้นอะไร
แขกทานทั้งอาหารทะเล
และเนื้อแดงมาทั้งคืนแล้ว
ถ้าตบท้ายด้วยบะหมี่หยางชุนสักชาม
จะช่วยแก้เลี่ยนและสดชื่นด้วย
ก็ดีนะ แต่เหมือนจะขาดลูกเล่นไปหน่อย
ทำเป็นบะหมี่หยางชุนน้ำซุปไก่ได้นะ
ใช้ซุปไก่จากแม่ไก่พื้นเมืองหว่านหนาน
ในเมื่อจะเน้นเพื่อล้างปาก
ก็ไม่ควรจะมันเกินไป
น้ำซุปกระดูกปลาใบไผ่ดีไหมคะ
ฉันทำได้ค่ะ
งั้นคุณไปทำ
ค่ะ
เชฟหลี่ฝากดูทางนี้ด้วยนะครับ
ผมจะออกไปดูข้างนอกหน่อย
ได้
ไปกัน
ผู้จัดการจี้คะ
คุณลองชิมดูค่ะ
ไม่ต้องเยอะหรอก
ผมชิมคำเดียวก็พอ
ผมยังไม่ทันรู้รสเลย
ขออีกคำนะ
ผู้จัดการจี้คะ
ยกชามนี้ให้คุณหมดเลยค่ะ
คุณยุ่งทั้งคืนจนไม่มีเวลาทานข้าว
ทานบะหมี่รองท้องหน่อยนะคะ
ได้ ขอบคุณนะ
ใครเป็นคนต้นคิด
ให้เปลี่ยนเมนูกะทันหันแบบนี้
เกิดอะไรขึ้น
สวี่มี่อวี่
คุณอีกแล้วเหรอ
เมนูข้าวมันไก่ไหหลำ
เป็นเมนูโปรดของประธานเซินเจียงอุตสาหกรรม
ฉันจะบอกให้นะ
นี่คืองานเลี้ยงธุรกิจ
ไม่ใช่โต๊ะจีนแถวบ้านคุณ
รีบเปลี่ยนกลับไปเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวนี้ใคร ๆ ก็กล้ามาสั่งการ
ในครัวของฉันแล้วเหรอ
ใครปล่อยเธอเข้ามา
ไล่ออกไปเดี๋ยวนี้
เชี่ยวฉี
หัวหน้าหลู่คะ
ข้าวมันไก่ไหหลำของคุณน่ะ
เพิ่งจะมาเพิ่มตอนห้าโมงเย็น
แล้วที่มันหมดน่ะ
เพราะแขกในห้องส่วนตัวของห้องอาหารจีน
เป็นเถ้าแก่โรงงานพลังงานใหม่จากกว่างตง
คุณจะให้คนในครัวทำยังไง
ในส่วน
บะหมี่หยางชุนซุปกระดูกปลาใบไผ่ชามนี้
ไม่ใช่อาหารที่หากินได้
ตามโต๊ะจีนแถวบ้านฉันหรอกนะ
ใบไผ่นี่เป็นใบไผ่
จากเขาเอ๋อเหมยที่เสฉวน
ส่วนกระดูกปลาใช้ปลาเผิงเจ๋อจี้จากเจียงซี
ส่วนเส้นบะหมี่
เป็นเส้นที่ทำสดใหม่
ทีนี้รู้หรือยังว่าต้องแนะนำแขกว่ายังไง
สรรหาคำมาแต่งหลอก ๆ
คิดจะขู่ฉันเหรอ
ฉันไม่สนว่าคุณจะใช้วัตถุดิบอะไร
ถ้าบะหมี่ชามนี้ทำพัง
คุณจะรับผิดชอบไหม
ผมรับผิดชอบเอง
ผู้จัดการจี้
ขอโทษนะคะผู้จัดการจี้
เมื่อกี้ฉันใจร้อนเกินไปหน่อย
หัวหน้าหลู่ ช่วยหน่อยครับ
ให้ฉันยกบะหมี่ไปเสิร์ฟเหรอคะ
วางบนรถเข็นเถอะ
จะให้คุณมายกอาหารได้ยังไง
ไม่เลวเลย ดีมาก
ชอบก็ดีแล้ว
ดีมากเลย
มาร์คัส ผมขอแนะนำหน่อยนะ
ท่านนี้คือเชฟที่ดูแลมื้อค่ำวันนี้ครับ
เชฟหลี่เชี่ยวฉีครับ
มาร์คัส
คุณเฉิงครับ
- สวัสดีครับเชฟหลี่
- สวัสดีครับ
สวัสดีครับ ไม่นึกเลยว่าจะยังสาวขนาดนี้
เชฟครับ ผมขอบอกเลยว่า
มื้อค่ำวันนี้
ผมประทับใจมากจริง ๆ
คุณเฉิงเอ่ยปากเอง
ว่าต้องขอเจอเชฟตัวจริง
ที่เก่งกาจอย่างคุณให้ได้
อีกอย่าง
ผมยังอยาก
ขอบคุณคุณด้วยตัวเองครับ
ลำบากคุณแล้ว
คำชมจากคุณมาร์คัสและคุณเฉิง
ถือเป็นเกียรติของเราค่ะ
ความจริงในผู่หรง
ยังมีเชฟที่เก่งแบบฉันอีกเยอะค่ะ
ขอบคุณทุกคนมากครับ
ลำบากทุกคนแล้ว
นี่คือ
บัตเลอร์ผมเหรอ
สวัสดีค่ะคุณมาร์คัส
ความจริงแล้ว
บัตเลอร์ของคุณ
ก็เป็นเชฟที่เก่งมากเหมือนกันค่ะ
บะหมี่หยางชุนวันนี้ก็เป็นฝีมือของเธอ
บะหมี่หยางชุนชามนั้นผมกินจนเกลี้ยงเลยละ
เซอร์ไพรส์มากครับคุณสวี่
ไม่คิดว่าฝีมือทำอาหารของคุณจะดีขนาดนี้
เอาอย่างนี้
ผมขอสั่ง
บะหมี่หยางชุนเป็นอาหารเช้าวันพรุ่งนี้
ตั้งแต่ตอนนี้ได้เลยไหม
ยินดีอย่างยิ่งค่ะ
งั้นผมก็ขอจองชามหนึ่ง
พรุ่งนี้ผมจะมาที่นี่
เพื่อทานมื้อเช้าโดยเฉพาะเลย
ไม่มีปัญหาค่ะ
แอดวีแชตไว้หน่อย
ผมว่า
รสชาติอาหารโรงแรมนี้ดีจริง ๆ
ที่สำคัญคือตัวน้ำซุป
ทำยากมากเลยนะ
น้ำซุปนั่นกลมกล่อมมากจริง ๆ
พวกเขากลับมาแล้ว
สุดยอดมาก
ทุกคนลำบากแล้ว
ทำได้ดีมากครับ
ศึกครั้งนี้พวกเราผ่านพ้นไปได้ด้วยดี
ถึงเชฟเจี่ยจะหายตัวไป
โดยไม่บอกไม่กล่าว
แต่ห้องอาหารจีนของเราจะไม่มีวันหายไป
เชฟหลี่เชี่ยวฉี
ตั้งแต่วันพรุ่งนี้เป็นต้นไป
คุณรับหน้าที่รักษาการ
หัวหน้าเชฟห้องอาหารจีน
ทุกคนมีความเห็นอะไรไหม
ถ้ามีความเห็นก็เสนอมาได้เลย
เรามาปรึกษากัน
ไม่มีความเห็นครับ
ในเมื่อไม่มีความเห็น
งั้นตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ขอให้ทุกคนร่วมแรงร่วมใจกัน
ภายใต้การนำของหัวหน้าเชฟคนใหม่
ประคับประคองห้องอาหารจีนของเราให้รุ่งเรือง
โอเคไหมครับ
โอเค
ดีมาก ลำบากทุกคนแล้ว
ทุกคนเก็บข้าวของให้เรียบร้อย
แล้วรีบกลับไปพักผ่อนนะ
ครับ
ขอบคุณมาก
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ
เธอเก่งที่สุดเลย
วันนี้เธอก็เหนื่อยแย่เลยสินะ
ไม่หรอก
ดีนะที่มีเธอคอยช่วย
ฉันยังมีงานอื่นอีกหน่อย
ฉันไปก่อนนะ
เชี่ยวฉี
ฉันทำเอง
ลองชิมดูสิ
ขันทีเซวีย ติดสินบนหัวหน้าเชฟคนใหม่เหรอ
ฉันเหมือนขันทีตรงไหน
ฉายาอะไรเนี่ย
ทำคุณบูชาโทษจริง ๆ
รีบกินตอนร้อน ๆ
ขอบคุณนะ
งั้นฉันไปทำงานก่อนนะ
ขันทีเซวียเหรอ เหมือนขันทีตรงไหนกัน
อะไรนะ
ห้องอาหารจีนหาหัวหน้าเชฟใหม่
ได้เร็วขนาดนี้เลยเหรอ
เห็นว่าเลื่อนขั้นมาจาก
ผู้ช่วยเชฟของห้องอาหารจีน
พองานเลี้ยงจบก็ขึ้นเป็นหัวหน้าเชฟเลย
ไหนเจี่ยซื่อคุนบอกฉันว่า
นอกจากเขาแล้วที่ห้องอาหารจีนไม่มีคนเก่ง
ทำงานใหญ่ไม่ได้ไง
แล้ว
จี้เฟิงเป็นอะไรไป
จนปัญหาเลยหาคนมามั่ว ๆ เหรอ
หรือว่า
เจี่ยซื่อคุนหลอกฉันมาตลอด
ไม่ได้การแล้ว ฉันต้องไปดูหน่อย
ประธานเสี่ยวต้วนนี่นา
ลมอะไรหอบมาถึงก้นครัวได้คะเนี่ย
แล้วหัวหน้าเชฟคนใหม่ของพวกคุณล่ะ
มีธุระอะไรกับฉันคะ
เป็นคุณเองเหรอ
เป็นฉันไม่ได้เหรอ
คุณเป็นคนของจี้เฟิงเหรอ
ใครเลื่อนตำแหน่งให้ฉัน
ฉันก็เป็นคนของคนนั้นแหละ
มีธุระอะไรคะ
จี้เฟิงให้เงินเดือนคุณเท่าไร
ผมให้สองเท่า
คุณมาอยู่ควานลี่
ผมให้คุณเป็นหัวหน้าเชฟเหมือนเดิม
คุณขำอะไร
เปล่าค่ะ
ฉันแค่เพิ่งรู้
ว่าหัวหน้าเชฟของควานลี่
ได้กันง่าย ๆ แบบนี้นี่เอง
คุณคิดว่าผมหลอกคุณเหรอ
ถ้าฉันเดาไม่ผิด
เจี่ยซื่อคุนก็คงโดนคำพูดแบบนี้
ล่อไปอยู่ควานลี่สินะ
ประธานเสี่ยวต้วนคะ
ฉันอาจจะไม่มีศักดิ์ศรีก็จริง
แต่คุณก็ไม่ต้องมาหลอกฉัน
เหมือนฉันเป็นคนโง่หรอก
อย่ามาเล่นตัวหน่อยเลย
ขอโทษนะคะ
พอดีฉันตั้งใจไว้แล้ว
ว่าจะหน้าด้านเกาะครัวผู่หรงไปจนตาย
จะทำไมล่ะ
[ฝ่ายอาหารและเครื่องดื่ม หลี่เชี่ยวฉี๋]
หลี่เชี่ยวฉีใช่ไหม
ผมจะคอยดู
ว่าคุณจะทำได้อีกสักกี่น้ำ
มาคอยดูกันต่อไป
เชิญค่ะ ไม่ส่งนะคะ
คุณหยางคะ
พรุ่งนี้จัดแพลนแบบนี้พอไหวไหมคะ
ทางโรงแรมเราได้เตรียม...
สักครู่นะครับ
ฮัลโหล
หัวหน้าสวี่ เอาคีย์การ์ดมาให้ฉัน
- อะไรนะ คุณบอกว่าคุณปู่เป็นอะไรนะ
- ฉันไปเปิดประตูให้ก่อน
คุณหยางคะ คุณโอเคไหม
เมื่อวานคุณปู่หมดสติไป
วันนี้พอฟื้นมาแล้วจำใครไม่ได้เลย
คืนนี้ผมอยากพักผ่อนเร็วหน่อย
ฉันเข้าใจค่ะ ฉันจัดการให้ค่ะ
ขอบคุณนะครับคุณสวี่
คุณหยางคะ ห้องพักเตรียมเรียบร้อยแล้วค่ะ
เมื่อกี้ฉันยังพูดไม่จบ...
คุณหยางเหนื่อยแล้ว
อยากจะพักผ่อนก่อน
ฉันมีธุระสำคัญต้องคุยกับเขา
คุณจะไปรู้อะไร
มีเรื่องอะไรไว้คุยกันพรุ่งนี้เถอะ
มีธุระอะไร
ค่อยคุยพรุ่งนี้เถอะครับ
ได้ค่ะ ๆ
งั้นฉันไม่รบกวนแล้วค่ะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะคุณหยาง
ขอบคุณครับ
[อะพาร์ตเมนต์พนักงานโรงแรมผู่หรง]
[ปู่ของมาร์คัสเคยเรียนหลักสูตร]
[การออกแบบสถาปัตยกรรมสำหรับเยาวชน]
[ที่สถาบันก่อสร้างฮุ่ยเหวิน
เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน]
[เคยเรียนหลักสูตรการออกแบบ
สถาปัตยกรรมสำหรับเยาวชน]
ที่รักคงเหนื่อยแย่เลย
ต้องทำงานทั้งที่ท้องแบบนี้
เซ็นสัญญาเรียบร้อยไหม
ยังไม่ได้เซ็นเลย
แต่ก็ใกล้แล้วละ
คืนนี้ประธานคนนั้นกินอย่างอิ่มหมีพีมันมาก
ก่อนหน้านี้บอกว่าจะไปกินที่อื่นอยู่เลย
สุดท้ายเป็นไงล่ะ
ก็ต้องยอมสยบให้ฉันอยู่ดี
งานเลี้ยงห้าโต๊ะ
ย้ายมาจัดที่โรงแรมผู่หรงของเราหมดเลย
ที่รักของผมเก่งที่สุดเลย
แต่สวี่มี่อวี่คนนั้น
ชอบเสนอหน้าไปทั่ว
ขัดขาฉันทุกเรื่องเลย
น่ารำคาญชะมัด
คุณว่าใครนะ
จะเป็นใครได้อีกล่ะ
ก็เมียเก่าคุณไง
ถ้าไม่ใช่เพราะเธอ
วันนี้ฉันคงได้เซ็นสัญญาไปแล้ว
ก็เธอนั่นแหละที่มาขวางฉัน
อ้างว่าประธานนั่นต้องการพักผ่อน
ทำไมเป็นคนแบบนี้นะ
ฉันว่านะเธอต้อง
เกลียดฉันเข้าไส้แน่ ๆ
เลยหาทางใช้เรื่องงานมาแก้แค้นส่วนตัว
ฉันไม่อยากยุ่งกับเธอหรอก
ยังไงพรุ่งนี้เช้าฉันก็จะไปหาประธานคนนั้น
รีบรุกให้หนัก
ต้องเซ็นสัญญามาให้ได้
ไม่งั้น
ที่ฉันทนเหนื่อยมาสองวันนี้
ก็เสียเปล่าหมดน่ะสิ
ใช่แล้ว
คุณต้องเซ็นสัญญาได้แน่ ๆ
ผมเชื่อมั่นในตัวคุณนะ
นอนเถอะ
พรุ่งนี้ต้องไปทำงานแต่เช้า
ตอนนี้ฉันเป็นแบบนี้แล้วมันทำไมเหรอ
ฉันหาเงินเลี้ยงตัวเอง
มันน่าอายกว่า
ตอนเป็นแม่บ้านเต็มเวลาให้คุณหรือไง
สวัสดีครับหัวหน้าหลู่
คุณหยางเลื่อนตั๋วเครื่องบิน
ตอนนี้เรากำลังจัดรถไปส่งเขาที่สนามบิน
คุณหลู่ครับ
ขอบคุณที่ต้อนรับอย่างอบอุ่นนะครับ
คุณหยางคะ
เรื่องที่คุยกับคุณที่งานเลี้ยงครั้งก่อน
เกี่ยวกับข้อตกลงความร่วมมือ
ไม่ทราบว่าคุณมีความเห็นยังไงบ้างคะ
ตอนนี้ผมมีธุระด่วนต้องออกจากจีน
เรื่องความร่วมมือค่อยว่ากันทีหลังนะครับ
ขอบคุณที่เข้าใจครับ
ฉันเข้าใจแน่นอนค่ะ
ไม่ทราบว่าคุณจะพอเซ็น
หนังสือแสดงเจตจำนงไว้ก่อนได้ไหมคะ
หรือแค่รับปากด้วยวาจาก็ได้
เพื่อเป็นการยืนยันว่าคุณพอใจในบริการของเรา
โรงแรมผู่หรงชื่อเสียงโด่งดังอยู่แล้ว
ไม่ต้องรีบร้อนขนาดนั้นหรอกครับ
อีกอย่างความร่วมมือระยะยาว
ไม่ใช่เรื่องเล่น ๆ
ผมว่าไว้วันหลัง
เราค่อยมานั่งคุยกันจริงจังดีกว่า
วันหลังคือเมื่อไรเหรอคะ
นั่นก็ต้องถามพวกคุณแล้วล่ะครับ
ถ้าโรงแรมของพวกคุณ
ยังรักษามาตรฐานการบริการ
ที่ดีเยี่ยมแบบนี้ไว้ได้
ไม่ว่าผมจะมาเมื่อไร
จะร่วมมือหรือไม่
ก็เป็นเรื่องของเวลาไม่ใช่เหรอครับ
ค่ะ
ผู้จัดการหลู่จะไปสนามบินกับเราไหมคะ
ฉันไม่ไปดีกว่าค่ะ
ฉันมีประชุมต่อน่ะค่ะ
ฝากหัวหน้าสวี่ไปส่งแทนแล้วกันนะคะ
เดินทางปลอดภัยนะคะคุณหยาง
ไว้มาใช้บริการที่โรงแรมผู่หรงอีกนะคะ
ขอบคุณครับ
- เชิญค่ะ
- ขอบคุณครับ
คุณมาร์คัสคะ
เที่ยวบินคุณดีเลย์ค่ะ
ดีเลย์นานแค่ไหน
ดีเลย์ไปสี่ชั่วโมงค่ะ
สี่ชั่วโมงเหรอ
ไม่ทราบว่าคุณอยากไปที่ไหนอีกไหมคะ
ที่ไหนก็ได้ครับ
งั้นฉันจัดการให้นะคะ
เราไปที่ถนนตงฉางจื้อกันก่อนค่ะ
ที่นี่คือสถาบันวิจัยและออกแบบ
สถาปัตยกรรมฮุ่ยเหวินค่ะ
แต่เดิม
เป็นสถาบันก่อสร้างฮุ่ยเหวิน
ที่ก่อตั้งในปี 1942 ค่ะ
ตอนนั้นนอกจากจะสร้างผลงาน
การออกแบบสถาปัตยกรรม
ที่ยอดเยี่ยมมากมายแล้ว
ยังมีสถาปนิกชาวต่างชาติที่มีชื่อเสียง
มาที่นี่เป็นจำนวนมากด้วย
พวกเขาได้เปิดสอน
คลาสสถาปัตยกรรมสำหรับเยาวชนขึ้นที่นี่ด้วย
ซึ่งได้สร้างสถาปนิกที่ยอดเยี่ยม
ให้กับประเทศจีนมากมายเลยค่ะ
เรื่องราวเหล่านี้
อันที่จริง
ไม่ว่าจะด้านการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมของจีน
หรือในวงการออกแบบสถาปัตยกรรม
ก็ล้วนเป็นเรื่องราวที่น่าประทับใจมาก
นี่คือวิดีโอ
และรูปหมู่บางส่วน
ของสถาบันก่อสร้างฮุ่ยเหวิน
ในสมัยนั้นค่ะ
คุณสวี่ครับ
คนซ้ายสุดแถวที่สอง
คือคุณปู่ผมครับ
ถ้าท่านได้มาอยู่ที่นี่ด้วยก็คงดี
งั้นคุณลองโทรหาคุณปู่ดูไหมคะ
ท่านจะยังจำผมได้เหรอครับ
ไม่ลองแล้วจะรู้ได้ยังไงล่ะคะ
คุณหยางซือหย่วนคะ มีคนโทรหาคุณค่ะ
คุณปู่ครับ
โทรผิดแล้วเจ้าหนู
ผมอยู่จีนครับ
อยู่เซี่ยงไฮ้ เซี่ยงไฮ้ประเทศจีนน่ะครับ
กำลังดูรูปคุณปู่
สมัยหนุ่ม ๆ
ตอนอยู่สถาบันก่อสร้างฮุ่ยเหวิน ปู่ดูสิครับ
นี่คือเสี่ยวหวัง
เหลาหลี่
นี่คือหัวหน้าห้องของเรา
คุณปู่ยังจำพวกเขาได้เหรอครับ
ไม่ใช่แค่จำได้นะ
ปู่คิดถึงพวกเขามากเลย
สถาบันก่อสร้างฮุ่ยเหวิน
เซี่ยงไฮ้ ประเทศจีน
ที่ที่ปู่เคยร่ำเรียนมา
ใช่ครับ
ปู่ครับ
ปู่ครับ แล้ว...
แล้วผมคือ
แก
แกคือเจ้ามาร์คัสของปู่ไง
รีบมาหาปู่เร็ว
ปู่คิดถึงแกนะ
ผมก็คิดถึงปู่มาก ๆ ครับ
ไฟลต์บินผมจะถึงพรุ่งนี้ครับ
แล้วผมจะรีบไปหาปู่เลยนะ
รีบมานะ
ปู่จะรอ
เจอกันพรุ่งนี้ครับ
ผมวางสายก่อนนะ
กาลเวลาผ่านพ้น
แต่ความทรงจำที่งดงามจะคงอยู่ตลอดไปค่ะ
ฉันถ่ายรูปคุณคู่กับรูปของคุณปู่ให้ไหมคะ
ได้เหรอครับ
มาค่ะ
หนึ่ง สอง สาม
ขอบคุณครับ
คุณสวี่ครับ
ผมขอกอดคุณได้ไหม
แน่นอนค่ะ
ขอบคุณ
คุณรู้ไหม
คุณ...
คุณรู้ไหมว่าผมน่ะ...
คุณคือพนักงานโรงแรมที่ใส่ใจที่สุด
เท่าที่ผมเคยเจอมาทั่วโลกเลย
คุณทำให้ผมรู้สึก
ปลอดภัยมาก ๆ เลย
เหมือน...เหมือนได้กลับบ้านเลย
ขอบคุณสำหรับคำชมนะคะ
งั้น...
หวังว่าคุณจะกลับมา
ที่โรงแรมผู่หรงบ่อย ๆ นะคะ
กลับมาบ่อยแน่นอนครับ
และผมจะให้ทีมงานของผม
ทุกคน
มาสัมผัสการบริการของพวกคุณที่นี่ด้วย
เราจะบริการทุกท่านอย่างเต็มที่แน่นอนค่ะ
ครับ
น่าจะได้เวลาแล้วค่ะ
เดี๋ยวฉันไปส่งที่สนามบินนะคะ
เยี่ยมเลย ไปกันครับ
เชิญทางนี้ค่ะ
[อีเมลที่ยังไม่ได้อ่าน]
[กำลังดาวน์โหลด]
[ผู้ส่ง CBO มาร์คัส หยาง]
สำเร็จแล้ว
อะไรสำเร็จ
มาร์คัสจะเซ็นสัญญาระยะยาวกับเรา
ปุ๊บปั๊บรับโชคเกินไปมั้ง
ฉันได้ยินพวกแผนกต้อนรับพูดกันว่า
คนคนนี้ดีลยากสุด ๆ
ภายนอกดูยิ้มแย้มเป็นมิตร
แต่ใจแข็งเหมือนหินเลย
ฉันนึกว่าหมดหวังซะแล้ว
เลขาอู๋
แจ้งเรียกประชุมฝ่ายบริหาร
ในอีกหนึ่งชั่วโมง
รอหัวหน้าหลู่กลับจากสนามบินก่อน
ครับ
มาแล้วเหรอครับ
เดี๋ยวค่อยคุยกันครับ
ครับ
งานเลี้ยงต้อนรับลี่ป๋อกรุ๊ปครั้งนี้
ประสบความสำเร็จอย่างมาก
ตอนนี้เขาได้รับปากทางวาจา
ว่าจะทำสัญญาระยะยาวกับเรา
ซึ่งขั้นตอนต่าง ๆ กำลังดำเนินไปได้ด้วยดี
ครั้งนี้ฝ่ายขายสร้างผลงานได้ยอดเยี่ยมมาก
เราต้องขอบคุณ
ผอ.เฉียนที่สนับสนุนอย่างเต็มที่
ผู้จัดการจี้เกรงใจไปแล้ว
ครั้งนี้ฝ่ายขายของเรา
ได้ร่วมทำงานเคียงบ่าเคียงไหล่
กับผู้จัดการจี้
ก็รู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ครั้งนี้หัวหน้าหลู่
ช่วยหาลูกค้ารายใหญ่
มาให้กับโรงแรมเราได้
เป็นการแสดงศักยภาพให้ภายนอกได้เห็น
และเป็นขวัญกำลังใจให้กับคนภายในด้วย
ถึงแม้หัวหน้าหลู่เพิ่งย้ายมาได้ไม่นาน
แต่ผลงานของเธอก็โดดเด่นมาก
หลังจากที่ผมกับผอ.เฉียนได้หารือกันแล้ว
ผมขอประกาศ
เลื่อนตำแหน่งให้หลู่เจินเจิน
ขึ้นเป็นผู้จัดการฝ่ายแขกวีไอพี
ให้ผู้จัดการหลู่เป็นหัวหน้าทีม
ดูแลโปรเจกต์กับลี่ป๋อกรุ๊ปต่อไป
ค่ะ
[ถนนฉางจื้อ]
พี่คะ ฉันขอลงตรงนี้ค่ะ
ต่อไปก็คือ
ฝ่ายห้องพักแขกครับ
คือว่า
ผู้จัดการจี้ครับ
ผลงานฝ่ายห้องพักแขกของเราในครั้งนี้
ต่ำกว่ามาตรฐานโรงแรมห้าดาวจริง ๆ
ในฐานะหัวหน้าผู้ดูแล
ก่อนอื่น
ผมต้องทบทวนตัวเอง
ที่ผมใช้คนผิด
หัวหน้าชั้นพิเศษ สวี่มี่อวี่
ในช่วงปฏิบัติหน้าที่ดูแลแขกวีไอพี
ได้ละเลยต่อหน้าที่
จนเกือบจะ
ทำให้เกิดเหตุร้ายแรง
ทำให้โรงแรม
เสียหายอย่างประเมินค่าไม่ได้
เธอคือ...
สวี่มี่อวี่
เธอยังกล้ามาอีกเหรอ
ทำงานก็พลาด
มาประชุมก็สาย
คิดจะทำอะไรกันแน่
เห็นหัวหน้าอย่างฉันอยู่ในสายตาบ้างไหม
จะละเมิดระเบียบของโรงแรมใช่ไหม
เธอคิดว่าได้เป็นหัวหน้าแล้ว
เลยไม่เห็นหัวหน้าอย่างพวกเรา
อยู่ในสายตาใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะผอ.เฝิง
พอดีฉันไปส่งแขกที่สนามบินมา
ขากลับรถติดนิดหน่อย
- ขอโทษค่ะ
- คุณดูสิ
ยังจะหาข้ออ้างอีก
มาประชุมสายก็อ้างว่ารถติด
แล้วเรื่องอาการแพ้ของแขกวีไอพีที่เธอลืมเอง
ก็โทษว่าคนอื่นไม่ได้บอกเธอ
ถ้าทุกคนเป็นเหมือนเธอหมด
พอเจอปัญหา
ก็ปัดความรับผิดชอบ
แล้วงานจะเดินต่อไปได้ยังไง
หัวหน้าสวี่
ชั้นพิเศษจะล่มจมก็เพราะเธอนี่แหละ
ผู้จัดการจี้ครับ
ผมขอโทษจริง ๆ
ฝ่ายห้องพักแขกเรา
เกิดข้อผิดพลาดร้ายแรง
ในการต้อนรับแขกคนสำคัญครั้งนี้
เป็นความรับผิดชอบของผมเอง
ผมดูแลลูกน้องคนนี้ได้ไม่ดีพอ
ผมขอยอมรับผิด
คุณลงโทษผมได้เลย
ผอ.เฝิงครับ
อย่าเพิ่งรีบร้อนรับโทษเลยครับ
ให้ผมพูดให้จบก่อน
ในการต้อนรับแขกวีไอพีของฝ่ายห้องพักแขก
ในช่วงแรกอาจเกิดความผิดพลาดขึ้นบ้าง
แต่โชคดี
ที่หัวหน้าและพนักงานของชั้นพิเศษ
หมั่นสังเกตการณ์อย่างละเอียด
ในเวลาต่อมา
และพบปัญหาได้ทันท่วงที
และแก้ไขสถานการณ์ได้อย่างรวดเร็ว
ยกระดับคุณภาพการบริการ
จนสร้างมาตรฐานการให้บริการชั้นเลิศ
และทำงานร่วมกับ
ฝ่ายอาหารและเครื่องดื่มกับฝ่ายขาย
ทำให้การต้อนรับแขกครั้งนี้
สำเร็จลุล่วงไปได้ด้วยดี
ถือเป็นผลงานที่น่าชื่นชม
แต่สำหรับ
สาเหตุของอุบัติเหตุต่าง ๆ
ที่เกิดขึ้นในฝ่ายห้องพักแขก
จากการตรวจสอบพบว่า
เกิดจากความผิดพลาดในการส่งต่อข้อมูล
ภายในฝ่ายห้องพักแขก
ผอ.เฝิง
คุณมีอะไรจะอธิบายไหม
เอ่อ...
คือว่า...
เหตุการณ์พนักงานโรงแรม
แอบเอาแชมพูไปขายก่อนหน้านี้
รวมถึงข่าวฉาวเรื่องผ้า
จากการตรวจสอบพบว่า
ก็เป็นฝีมือของผอ.เฝิง
ที่ยักยอกทรัพย์สินเอง
และหาผลประโยชน์เข้าตัว
มีหลักฐานชัดเจน
นอกจากนี้ ฝ่ายบริหารกลาง
ได้ประเมินขีดความสามารถของหัวหน้าแต่ละแผนก
ในช่วงเวลาที่ผ่านมา
ผอ.เฝิงไม่ผ่านเกณฑ์ทั้งหมด
จากเหตุผลข้างต้น
ตามระเบียบการบริหารของโรงแรม
ผมขอประกาศว่า
ไล่ผอ.เฝิงออกครับ
คุณไล่ผมออกไม่ได้นะ
ผู้จัดการจี้ครับ
ยังไงผอ.เฝิงก็เป็นหัวหน้าฝ่ายห้องพักแขก
การจะแต่งตั้งหรือถอดถอนตำแหน่งเขา
คุณตัดสินใจคนเดียวแบบนี้
มันไม่ผลีผลามไปหน่อยเหรอครับ
นั่นสิครับ
อย่างน้อยก็น่าจะปรึกษา
ผู้จัดการเว่ยก่อน
พวกคุณหมายความว่า
ผู้จัดการใหญ่ของโรงแรม
ไม่มีอำนาจแต่งตั้งหรือถอดถอน
บุคลากรในโรงแรมเหรอครับ